سلام دوستان!
در این ویدیو، به سرعت دربارهٔ انتخاب قلم‌های خاص برای وبسایت‌تان صحبت خواهیم کرد و
چند قانون کلیدی را که به ما در این امر کمک می‌کند، بیان خواهیم کرد.
بیایید شروع کنیم.
در مورد انتخاب قلم چه چیزی باید بدانید؟
اول و مهم‌ترین نکته، باید قانون اصلی را به خاطر داشته باشید.
قابلیت خواندن قلم را در اولویت قرار دهید و فقط بعد از آن به سایر جنبه‌ها فکر کنید.
مهم نیست انتخاب قلم شما از نظر زیبایی‌شناختی چقدر درست باشد، اگر خواندن محتوا را دشوار کند،
بدتر از آن هیچ چیز وجود ندارد.
پس هنگام انتخاب قلم‌ها، همیشه ابتدا به راحتی کاربران فکر کنید.
این قانون اصلی است.
من همچنین فهرستی از احتمالاً معروف‌ترین قلم‌ها برای مبتدیان تهیه کرده‌ام.
فکر می‌کنم بسیاری از طراحان مدرن با آن موافق خواهند بود.
همان‌طور که همگی می‌دانیم، هزاران نوع قلم مختلف وجود دارد، تعداد بسیار زیادی،
اما اگر قبل‌تر با قلم‌ها کار نکرده‌اید، چگونه می‌توانید قلم مناسبی را انتخاب کنید
که روی وبسایت‌تان به خوبی نمایش داده شود؟
پاسخ بسیار ساده است.
قلمی را انتخاب کنید که تست زمان را پشت سر گذاشته است.
در سمت چپ قلم‌هایی بدون سری (Sans Serif) می‌بینید.
و البته، آن‌ها از قلم‌های با سری (Serif) نیز بیشتر هستند.
در سمت راست قلم‌های با سری، و در سمت چپ،
قدیمی‌ترین و محبوب‌ترین قلم‌های کلاسیکی هستند که در سراسر جهان روی هزاران وبسایت
استفاده می‌شوند.
اگر یکی از این قلم‌ها را انتخاب کنید، مطمئناً اشتباه نمی‌کنید، باور کنید.
البته، من چند قلم مدرن‌تر را نیز برای شما اضافه کرده‌ام.
این چهار قلم در اینجا هستند که می‌توانید از آن‌ها هم استفاده کنید.
مطمئنم می‌خواهید چیزی جالب‌تر و مدرن‌تر استفاده کنید.
و ممکن است فکر کنید که قلم‌های کلاسیک منسوخ شده‌اند، اما این‌طور نیست.
و اینجا فهرستی مشابه از معروف‌ترین و پرطرفدارترین قلم‌های با سری است که می‌توانید
آن‌ها را نیز روی وبسایت‌های خود استفاده کنید.
به من اعتماد کنید، به ندرت چیزی خارج از این فهرست استفاده می‌کنم،
پس فکر نکنید که اگر یکی از این قلم‌ها را انتخاب کنید،
طراحی بی‌مزه یا معمولی خواهید داشت.
حتماً این فهرست قلم‌ها را برای خودتان ذخیره کنید.
و بله، این فهرست قلم‌ها از الفبای سیریلیک و لاتین پشتیبانی می‌کند.
من آن‌ها را خصوصاً بر اساس سازگاری زبانی انتخاب کردم.
قانون بعدی: حداکثر دو قلم روی وبسایت‌تان.
نه بیشتر از دو، هرگز سه قلم استفاده نکنید.
مخصوصاً نه چهار قلم.
علاوه بر این، به عنوان قانون، من معمولاً فقط یک قلم روی وبسایت‌های خودم استفاده می‌کنم.
من فقط با استفاده از ضخامت‌های مختلف قلم، آن را تفکیک می‌کنم.
برای مثال، در سرتیتر‌ها ضخامت و اندازه.
من فقط سلسله‌مراتب بصری ایجاد می‌کنم و حتی با فقط یک قلم، معمولاً در بیشتر موارد
به خوبی ظاهر می‌شود.
به خاطر داشته باشید، هر چه سبک‌های متفاوت بیشتری استفاده کنید،
رتبه‌بندی وبسایت‌تان دشوارتر خواهد شد.
هر چه رنگ‌های بیشتری استفاده کنید، قلم‌های بیشتری خواهید داشت.
هر چه عناصر متنوع‌تری داشته باشید، محصول نهایی شما ظاهر بیشتری
متنوع و بی‌نظم خواهد داشت.
پس با کمتر شروع کنید.
رنگ‌های کمتر، قلم‌های کمتر، عناصر متفاوت کمتر.
و البته، اگر دو قلم استفاده کنید، قانون را به خاطر داشته باشید: یک قلم باید
تزئینی‌تر باشد و فقط برای سرتیتر‌ها استفاده شود، در حالی که قلم دیگر باید
قابل خواندن‌تر باشد و برای متن اصلی روی سایت شما استفاده شود.
این در 100٪ موارد نیز احتمالاً درست خواهد بود.
و سرانجام، نکته آخر.
چگونه می‌توانید یک قلم خاص را برای یک وبسایت خاص انتخاب کنید؟
اول، با موضوع اصلی وبسایت خود راهنمایی شوید.
برای مثال، اگر وبسایت تناسب اندام می‌سازید، آن یک موضوع است.
اگر وبسایت فروش املاک‌و‌املاک لوکس می‌سازید، آن موضوع دیگری است.
اگر وبسایت مد یا آرایشگاه می‌سازید، آن موضوع دیگری است.
بر اساس موضوع وبسایت،
می‌توانید یک قلم یا دیگری را انتخاب کنید.
دوم، قلم را بر اساس سبک وبسایت خاص انتخاب کنید.
توجه کنید، برای مثال، به تصاویر: چه چیزی در آن تصاویر به تصویر کشیده شده است؟
به خاطر داشته باشید، ما به عنوان مثال، صفحه اصلی وبسایتی که بادکنک فروشی می‌کند را
بررسی کردیم.
و از آنجا که بادکنک‌ها گرد هستند، ما قلمی گرد‌تر انتخاب کردیم.
پس به عناصری که در وبسایت‌ها استفاده می‌شود و همچنین به تصاویر توجه کنید.
و اینجا چند نمونه است.
وبسایت تناسب اندام.
در اینجا البته، از حروف سفید، ضخیم و عظیم استفاده می‌شود زیرا آن‌ها با قدرت و حجم
مرتبط هستند.
وبسایت مد، از سوی دیگر، از حروف نازک و ظریف استفاده می‌کند حتی اگر آن‌ها Sans Serif باشند.
وبسایتی که چیزی لوکس و گرانقیمت می‌فروشد.
توجه کنید که چگونه از قلم‌های نازک و مرتب Serif استفاده می‌شود.
این دقیقاً چگونگی انتخاب یک قلم خاص برای وبسایت شما است و در ویدیوی بعدی ما
با هم تمرین خواهیم کرد.